[Vân Tú Hành]
[Tập 27]
Đánh chết hắn, đánh chết hắn,
đồ vô liêm sỉ.
Đúng vậy, đánh chết hắn.
Đồ vô liêm sỉ.
Đánh chết hắn, đánh chết hắn,
đồ vô liêm sỉ.
Chính là hắn, đồ vô liêm sỉ.
Trịnh Nghĩa,
ngươi nói cho ta biết,
có phải con người không chịu nhận mình già
cũng không được không?
Lão gia,
ngài tuyệt đối đừng nghĩ như vậy.
Ngài mà nghĩ như vậy
thì đúng ý bọn họ rồi.
Nghĩ lại Trịnh Viễn ta
làm quan đã mấy chục năm,
cảnh tượng như thế
vẫn là
lần đầu gặp phải.
Lão gia,
đó là vì bọn họ không hiểu ngài.
Nhưng trên đời này
vẫn luôn có người hiểu ngài.
Ngài đừng quá để tâm.
Trước đây không lâu,
chẳng phải Trịnh Đào lão gia
đã gửi thư tới sao?
Ta nghĩ,
chi bằng ngài trở về Kinh Thành
tĩnh dưỡng một thời gian.
Đứng lên đi.
Tổ phụ.
Bên ngoài xảy ra chuyện gì vậy,
sao lại ồn ào thế?
Phạm Vân...
cô ấy vẫn ổn chứ?
Cửu Thành nguy rồi.
Quý tộc nguy rồi.
Trịnh gia chúng ta nguy rồi.
Đã là lúc nào rồi
mà con vẫn còn nghĩ đến Phạm Vân?
Tổ phụ lo nghĩ cho thiên hạ,
nhưng cuối cùng nhận lại được gì?
Chẳng qua chỉ là oán hận của thành chủ,
oán hận của dân chúng.
Thích Nhi.
Một nơi rộng lớn như Cửu Thành này
có những lúc cần có một
kẻ ác.
Bộ dạng hung tợn, thủ đoạn quyết liệt,
mới có thể duy trì trọn vẹn được.
Bách tính
rất dễ hành động theo cảm tính.
Có những lúc
cần dùng thủ đoạn cứng rắn để cai trị.
Hy sinh một cái tôi nhỏ
để đạt được lợi ích lớn hơn cho Cửu Thành.
Ai cũng muốn làm Bồ Tát,
ai cũng muốn làm người tốt,
ai cũng muốn mọi người đều vui vẻ.
Nếu vậy...
nếu vậy
thì chỉ có thể
muôn kiếp không thể vực dậy.
Xin thứ cho con nói thẳng.
Nói đi.
Tổ phụ sai rồi,
sai ở chỗ không đáng.
Nghiệp chướng.
Ai nói là không đáng chứ?
Thích Nhi.
Từ hôm nay trở đi,
tổ phụ không giữ được con nữa,
không quản được con nữa rồi.
Không quản được con nữa rồi.
Nhị công tử,
ngài vẫn ổn chứ?
Nghĩa thúc.
Tổ phụ đâu rồi?
Lão gia bảo ta tới đón ngài về phòng.
Tổ phụ vẫn còn giận ta sao?
Lão gia ấy mà,
thật sự không bỏ được thể diện để tới đây.
Ta biết mà.
Tổ phụ sẽ không thật sự hận ta đâu.
Mục đích các vị tới đây,
ta đều rõ cả.
Nỗi khổ tâm của các vị,
ta cũng đều hiểu.
Nào, nào, nào.
Chúng ta uống thêm một chén.
Nào.
Lão Trịnh.
Ngài phải thừa nhận trước,
rằng ngài thật sự già cả lẩm cẩm rồi
ta mới uống chén rượu này.
Ta thừa nhận.
Nào.
Hai người
đừng cố chấp như vậy nữa,
thì ta sẽ uống chén rượu này.
Ta đồng ý.
Lão Trịnh à,
sau trận dịch ở Ung thành,
ta càng lúc càng có lòng tin hơn
vào hai người trẻ tuổi
là thành chủ và Phạm Vân ấy.
Thêm cả Điền Hưng nữa.
Hắn
cũng đã chứng minh cho chúng ta thấy,
kỳ tuyển chọn toàn dân
quả thực có lợi cho Cửu Thành,
có thể tuyển chọn được
nhiều nhân tài ưu tú hơn.
Bọn trẻ
có phong thái của chúng ta hồi trẻ.
Khá đấy.
Quả thực rất khá đấy, Lão Trịnh.
Ba lão già chúng ta
cũng nên suy nghĩ về dự định sau này rồi.
Ta thấy thế này.
Tối nay sau khi uống xong bữa rượu này,
các ngài theo ta,
phiêu bạt chân trời.
Ta ấy à,
lại mong được trở về đồng ruộng,
trồng trọt, câu cá,
gậy trúc giày cỏ, tiêu dao tự tại,
vui sướng biết bao.
Thế thì có gì thú vị đâu.
Được, được rồi.
Theo ý các ngài vậy.
Nào, nào, nào.
Rồi cũng sẽ có
một kết thúc thôi.
Đáng phải uống cạn một chén lớn.
Uống nào.
Được, được, được.
Tiếp đi, tiếp đi.
Lão Lữ.
Phạm đại nhân, cô có thể ra ngoài rồi.
Bây giờ ư?
Trong phủ truyền tới tin tức,
nói rằng tình hình sức khỏe
của thành chủ không được tốt lắm,
bảo cô mau chóng vào phủ một chuyến.
Thành chủ bị làm sao vậy?
Điền đại nhân,
mau theo ta tới Tề phủ đi.
Thành chủ không ổn rồi.
Cái gì?
Thành chủ triệu gấp.
Thành chủ lệnh cho ngươi mau vào phủ.
Lệnh bài Hắc Lang.
Hắc Lang?
Là Hắc Lang từng cứu ta đó sao?
Hắn lợi hại thật.
Bình thường hắn
cũng không lợi hại đến thế.
Nói chung nàng chỉ cần nhớ
Hắc Lang này
không phải chỉ là một người.
Phong Chi Lang do hắn cầm đầu
là đội ngũ bí mật
dưới trướng cố thành chủ.
Lệnh bài đã xuất,
có cầu tất ứng,
có lệnh tất đạt.
Nếu đến lúc đó thật sự xảy ra
tình huống mà cả ta và nàng
đều không thể ứng phó
thì nàng hãy cầm nó đi tìm Hồ Điệp.
Cô ấy sẽ tìm được Hắc Lang.
Thành chủ bị làm sao vậy?
Thật sự không biết.
Có phải xảy ra chuyện lớn rồi không?
Ta cũng vậy, đột nhiên bị gọi tới.
Không biết thành chủ thế nào rồi.
Điền đại nhân.
Ban ngày chẳng phải đã nói
bệnh tình chuyển biến tốt,
chỉ cần tĩnh dưỡng thôi sao?
Sao đột nhiên lại trở nặng vậy?
Ta cũng đột nhiên bị gọi tới,
vẫn chưa gặp được thành chủ nữa.
[Chính Sự Đường]
Phạm đại nhân,
Mời.
Điền Hưng.
Phạm Vân.
Sao
mọi người đều ở đây vậy?
Vì sao lại nhốt bọn ta ở đây?
Rốt cuộc ngươi là ai?
Thành chủ đâu?
Thành chủ thế nào rồi?
Sao lại đóng cửa lại?
Đúng vậy, ta cũng không biết.
Rốt cuộc là chuyện gì vậy?
Hỏng rồi.
Chúng ta trúng kế rồi.
Trúng kế? Trúng kế?
Chuyện này... sao lại...
Trịnh đại nhân.
Bên trên có lệnh,
thành chủ không khỏe, cần phải tĩnh dưỡng.
Không ai được quấy rầy
thành chủ nghỉ ngơi.
Ngay cả lão phu
mà ngươi cũng dám ngăn sao?
Nhiệm vụ của ta,
xin Trịnh đại nhân đừng trách tội.
Lão phu có lệnh bài giám sát thành.
Ta tới đưa thuốc cho thành chủ.
Vâng.
Thành chủ.
Lão thần đêm khuya vào phủ
quấy rầy thành chủ nghỉ ngơi,
xin thành chủ thứ tội.
Đêm khuya Trịnh lão tới đây
là vì chuyện gì?
Có một công văn khẩn cấp
xin thành chủ ký tên.
Trịnh lão muốn ta thừa nhận
sự thất bại của kỳ tuyển chọn toàn dân,
bảo ta hủy bỏ kỳ tuyển chọn toàn dân.
Còn muốn ta lấy danh nghĩa
chủ nhân Cửu Thành mà thề,
tuyệt đối không hối hận.
Đúng là vậy.
Sau khi ký tên,
lão thần sẽ lập tức chiêu cáo thiên hạ.
Đến lúc đó,
các quý tộc
nhất định sẽ cảm kích
ân đức của thành chủ.
Nhưng
nếu thành chủ còn muốn đổi ý,
thì chín gia tộc quyền quý
tuyệt đối không nhẫn nhịn
để danh dự bị chà đạp thêm lần nữa.
Thậm chí ngay cả bách tính bình dân
cũng sẽ không còn
tin tưởng thành chủ nữa.
Trịnh lão đúng là làm việc
sấm rền gió cuốn, suy tính chu toàn.
Đến cả thư tự trách tội
cũng soạn sẵn cho ta rồi.
Mời thành chủ ký tên.
Chương đại nhân.
Ngụy nội thị.
Thành chủ có lệnh, mở cửa phủ.
Hôm nay là thế nào vậy?
Vừa rồi có rất nhiều đại nhân vào phủ,
ai nấy đều vội vã.
Không có chuyện gì đâu.
Ngài cứ mở cửa là được.
Đây là lệnh bài của thành chủ.
Nếu làm lỡ việc lớn,
ngài có gánh nổi trách nhiệm không?
Mở cửa.
Thành chủ ném một lần,
lão thần sẽ nhặt một lần.
Khi nào
thành chủ nguôi giận
thì ký cũng không muộn.
Xin thành chủ ký tên.
Người đâu.
Tiễn Trịnh đại nhân ra khỏi phủ.
Xin thành chủ ký tên.
Trịnh Viễn,
ngài có biết ngài làm vậy
là mưu phản không?
Xin thành chủ thứ tội.
Lão thần cũng chỉ là bất đắc dĩ thôi.
Chỉ cần thành chủ
ký vào chiếu tự trách tội này,
lão thần sẵn lòng gánh vác mọi hậu quả.
Nếu ta nhất quyết không ký thì sao?
Chẳng lẽ hôm nay ngài còn dám lấy mạng ta?
Dù sao thành chủ cũng là
máu mủ duy nhất còn sót lại
của Tề gia ở Cửu Thành.
Lão thần không hề có ý đồ mưu phản.
Nhưng thành chủ hôm nay
đã mất phương hướng rồi.
Lão thần
phụng di mệnh của cố thành chủ
phò tá chính sự,
không thể lại trơ mắt nhìn
thành chủ bị đám nịnh thần dụ dỗ
mà dửng dưng không màng.
Vào thời điểm cần thiết,
nhất định
sẽ nhổ cỏ tận gốc.
Ta vốn cho rằng
ngài sẽ quan sát nhóm người Phạm Vân
rồi cuối cùng sẽ thay đổi thái độ.
Trịnh lão vì cớ gì
mà lại cố chấp như vậy chứ?
Thành chủ là "người trong cuộc thì u mê".
Lão thần nhìn ngài khôn lớn,
tất nhiên có thể hiểu rõ
nếu như không có đám người Phạm Vân
và Điền Hưng
buông lời gièm pha
thì thành chủ
nhất định sẽ không u mê cố chấp
đến mức này.
Ta hiểu rồi.
Ngài đã làm gì…
làm gì nhóm người Phạm Vân rồi?
Ngài muốn ta sống không bằng chết sao?
Câu này của thành chủ sai rồi.
Thứ mà lão thần muốn
là đại kế trăm năm ngàn năm của Cửu Thành.
Ta chỉ hỏi ngài một câu thôi.
Bây giờ Phạm Vân đang ở đâu?
Bây giờ
trước mặt Phạm Vân
cũng đang đặt sẵn
một bức thư từ quan.
Cho dù thành chủ không ký
thì chỉ cần nhóm quan viên trúng khoa cử
của Phạm Vân
ký vào thư từ quan này
là phổ cập khoa cử toàn dân
sẽ trở thành
hão huyền mà thôi.
Ký tên đi.
Đều không được.
Thế nào rồi?
Không mở được, vẫn không mở ra được.
Chúng ta đều không có
cách nào ra khỏi đây.
Phạm Vân,
hình như chúng ta bị nhốt rồi.
Điền Hưng, ngươi nhìn này.
Những người bị nhốt ở đây
đều là quan viên xuất thân bình dân
trúng khoa cử lần này.
Đúng đó, quả thực là vậy.
Là ai báo với các vị
thành chủ bệnh tình nguy kịch thế?
Là ai bảo các vị đến đây?
Hắn... hắn mặc quan phục
giống hệt chúng ta,
tay cầm văn thư có đóng dấu giám sát thành
cho nên bọn ta
mới đi theo hắn đến đây.
Đúng đấy, đúng là như vậy.
Phải đó, ta cũng thế.
Chuyện này vô cùng khả nghi.
Nếu tên này cũng giống chúng ta,
nhận được tin tức vào nửa đêm
thì tại sao hắn
lại cố tình mặc quan phục
đến thông báo cho chúng ta chứ?
Người mặc quan phục,
tay cầm con dấu giám sát thành,
lại thêm
tin tức thành chủ bệnh tình nguy kịch.
Ta tin bất kỳ quan viên nào nhìn thấy
thì cũng sẽ đi theo đến đây thôi.
Phạm Vân đại nhân.
Trịnh Nghĩa.
Sao ông lại mặc quan phục chứ?
Chúng ta lại gặp mặt rồi.
Chẳng lẽ
là ông?
Là ông lừa bọn ta đến đây?
Lừa
thì lão nô không dám nhận đâu.
Nhưng mà
chuyện này đúng là do lão nô làm.
Thành chủ đâu?
Thành chủ thế nào rồi?
Thành chủ
hiện tại tất nhiên là bình an vô sự.
Hiện tại?
Ông có ý gì?
Chẳng lẽ...
chẳng lẽ
các ngươi muốn hãm hại thành chủ?
Phạm đại nhân,
tội danh ngập trời này
lão nô không gánh nổi đâu.
Nhưng nếu Phạm đại nhân
muốn gặp thành chủ
thì cũng không có gì khó khăn cả.
Trước khi gặp,
có một chuyện nhỏ
muốn mời Phạm Vân đại nhân
và các vị đại nhân
xử lý một lát.
Chuyện gì thế? Chuyện gì thế hả?
Ta không biết, huynh biết không?
Đây là...
Thư từ quan?
Hóa ra là vậy.
Hóa ra là muốn bắt tất cả bọn ta
tự nguyện từ bỏ chức quan,
vĩnh viễn không được
bước chân vào quan trường nữa.
Ông nằm mơ đi.
Dâng bút mực lên cho các vị đại nhân.
Rõ.
Không cần đâu.
Ông từ bỏ đi.
Bọn ta sẽ không ký đâu.
Phạm Vân đại nhân,
lão nô cũng không muốn làm khó cô.
Nhưng cô cũng rồi đấy,
chúng ta ai thờ chủ nấy,
đều làm trọn chức trách mà thôi.
Chi bằng cứ nhẹ nhàng thương lượng,
chừa lại cho nhau
chút thể diện đi.
Hay cho câu "ai thờ chủ nấy".
Ông thế là trung thành mù quáng đấy.
Các ông đang tạo phản đấy,
có biết không hả?
Phạm Vân đại nhân,
không dám phiền cô giảng đạo lý đâu.
Trịnh Nghĩa ta đây
cũng sống hơn nửa đời người rồi.
Trước khi cô ra đời
thì ta đã đi theo lão gia,
từng trải qua chiến tranh loạn lạc,
từng trải qua nạn đói thiên tai,
từng trải qua thái bình thịnh thế.
Ta đã tận mắt chứng kiến Cửu Thành
từng chút từng chút một
tốt đẹp như ngày hôm nay.
Lão gia đã vất vả cả đời
vì Cửu Thành này.
Ngài ấy chính là
trung thần vĩ đại nhất của Cửu Thành.
Vậy mà lũ người các ngươi
lại muốn qua cầu rút ván,
muốn sỉ nhục thanh danh của lão gia.
Các ngươi đúng là lòng lang dạ sói,
đáng bị băm vằm.
Ông...
Nhưng Trịnh Nghĩa à,
ông đã từng nghĩ đến
những việc Trịnh đại nhân đang làm
chính là đang tự hủy hoại
Cửu Thành và sự nghiệp
mà ông ấy đã phấn đấu cả đời không?
Lão gia nói rồi.
Chỉ có lịch sử
mới hiểu ta hay kết tội cho ta.
Phạm Vân đại nhân,
thư từ quan hôm nay
dù cô có muốn
hay không
cũng phải ký.
Ông không uy hiếp được ta đâu.
Cầu được ước thấy
chết cũng đáng giá.
Ta sẽ không bao giờ ký.
Bọn ta cũng sẽ không ký.
Giờ khắc này,
trước mặt thành chủ
cũng đang đặt một bức thư.
Chỉ cần thành chủ đặt bút ký
thì khoa cử toàn dân
sẽ hoàn toàn biến thành chuyện quá khứ.
Điều các người cố chấp giữ khư khư
cũng chỉ là một trò cười thôi.
Phạm Vân đại nhân,
hôm nay lão nô đến đây
không phải để lấy mạng mọi người đâu.
Đừng tiếp tục hy sinh vô ích nữa.
Lão Trịnh.
Lão Triệu à.
Tỉnh lại đi.
Không phải, Lão Trịnh.
Chắc chắn Lão Trịnh
cho chúng ta uống rượu giả rồi.
Đầu ta bây giờ
đau nhức từng cơn.
Được rồi, ngài đừng than đau nữa.
Lão Trịnh không có ở đây,
chỉ còn hai chúng ta thôi.
Ngài còn than đau cái gì nữa.
Không phải, không phải.
Lệnh bài của ngài đâu?
Hỏng rồi.
Hỏng cái gì?
Ngài ấy định làm chuyện hồ đồ rồi.
Triệu đại nhân, ngài đừng tiến lên nữa.
Các ngươi muốn làm gì?
Dám cản đường lão phu sao?
Nhớ năm xưa,
lão phu từng lấy thủ cấp thượng tướng
giữa vạn quân.
Hôm nay chỉ bằng mấy tên các ngươi
mà đòi cản đường được bọn ta sao?
Bình thường
chắc chắn bọn ta không đánh lại ngài.
Nhưng hôm nay thì khác.
Lão Triệu,
ngài sao rồi?
Không sao.
Ông...
Được.
Muốn giết muốn chém
tùy các ngươi.
Phạm Vân đại nhân,
xin lỗi nhé.
Trịnh Nghĩa,
các ngươi đã là nỏ mạnh hết đà rồi,
đầu hàng đi.
Cha.
Sao lại là cha?
Cha oai phong chứ?
Phạm Vân.
Cao Nhiên.
Cha...
Nơi này nguy hiểm, đi.
Đi.
Mau đi thôi.
Mau đi, mau đi thôi.
Mau đi thôi, nhanh lên.
Hai vị mau đi đi.
Lão Triệu, mau.
Thành chủ không thể xảy ra chuyện được.
Ngài muốn làm gì?
Lão Trịnh.